## 大世界观：

#### 云顶

**云顶是一家军工复合体科技集团**，发明出了一款名为拟态水的能源物质，拟态水的强大能源动能导致云顶技术突飞猛进，但拟态水自身却具有自我意识，拟态水存留过的地方或附近，植物纤维将发生碳化反映，破坏生态系统且不可逆转。拟态水大规模普及后，云顶才发现此点，但为时已晚，大面积饥荒已经扩散开来。云顶隐瞒拟态水缺陷，伪造成天灾状况。随后开发出**黑箱，为意识上传的服务器，号称只要将意识上传就可以进入一个美好的乌托邦获得永生**。

**云顶哄骗多数人上传意识，自己则准备飞船移民火星**，并携带仅剩的植物飞去，由于拟态水能源过于强大，能让他们数小时内就抵达火星，因此他们决定照常使用拟态水作为能源，抵达火星后再销毁剩余拟态水。但拟态水则在全体云顶即将着落火星时自爆，同云顶同归于尽。

而黑箱的原理是拟态水结合人脑产生强大算力，**从而将多数人的意识装入少数人的大脑内生活，让多数人夺舍少数人**，而AI智者就是这少部分大脑的具象化。

云顶将自己伪装成救世主，将人们大部分人们分成了三批进入黑箱，分别为A批次，B批次，C批次。**A批次上传意识的人大部分都进入黑箱内生活**，**B批次的一半人数被传入云顶的机器人内**，由于科技限制，普通计算机无法承载极高精度的判断防御工作，故B批次一半人成为被囚禁在机械躯体内的傀儡，只能无条件服从命令，**C批次多为贫困者和第三世界居民，由于黑箱算力有限，在传输的那一刻起就被杀死了**。

由于算力之大远超云顶计划，原有的黑箱大脑载体一个接一个崩溃，直至到C批次的时候，他们发现**现实**男主女儿的大脑与拟态水完美融合，是最完美的容器，于是**现实男主女儿也成为了黑箱的容器**。随着时间推移，除现实男主女儿外的所有大脑载体都崩溃了，**男主女儿成为了黑箱唯一的载体，其意识与拟态水意识深度融合成为了智者，是黑箱的具象化化身**。

#### 反抗军

**少部分人拒绝将自己的意识上传至黑箱**，他们多是各国下野政治家，阴谋论者，生存主义者，因云顶失去工作流离失所的人，由于共同观念，他们一致**反对云顶，组建了一支由乌合之众构成的反抗军，反抗云顶的一切行动**。在所有人完成意识上传后，反抗军与云顶残留的防卫机器人的斗争一直此消彼长。

直至后来，反抗军意外知晓云顶真相，并得知存在备用飞船后，**便想方设法寻找飞船报仇**。于是，**他们修改了黑箱内物质的生成上限，将无限生成变为有限生成，这样会引起黑箱内部的动乱**，他们决定用这种方式逼出黑箱内的知情人，让他们告诉自己备用飞船在哪。

#### 黑箱议会

由于反抗军并不知道备用飞船在哪，他们修改了黑箱的生成上限，导致黑箱内部社会成为了一个阶级分明，充满压迫的修罗场。**黑箱议会由资源多的玩家聚集而成，共同奴役其他黑箱用户，并拥有操控智者的能力**。由于黑箱议会的压迫，黑箱内部的玩家开始寻找黑箱漏洞，并组织起来，回到现实世界，准备去调回黑箱生成机制。黑箱议会自然不肯，这会颠覆他们在黑箱内的地位，他们宁愿要权力的滋味也不愿活在一个无限物质的世界，于是黑箱议会也派出一些人回归现实世界阻止他们修复黑箱。

#### 现实主角：（按时间顺序）

**现实主角是一名普通的建筑工程师，饥荒爆发后，紧随而来的就是大面积的失业潮。男主一家被迫成为饥荒下的流民（没有进入云顶的资格）。**

男主一家行将饿死之际，另一家本不宽裕的教师家庭救了他们，他们带他坐上了车驾驶向云顶医院的方向。晚上在城外的中途站休息，男主意外偷听到**教师家庭拥有C批次意识**传输权，而男主一家由于经济问题，没有意识上传权，才会沦落成流民。

教师一家在男主一家睡着时候展开争论，哥哥认为自己一家不应该对男主及其家人们展开施救，认为他们的流民身份会影响到自己家人意识传输的权利，如果被云顶抓到，自己一家会被连累。而母亲认为应该施以援手，不能见死不救，应该送男主一家到医院附近的流民聚集地，到那时候也许有办法帮助他们一家潜入医院，混入人群获得意识上传权。但哥哥认为这太危险了，不能为了陌生人冒这个险。

教师一家为了这个问题越争论越凶，这时候**男主不小心发出声响被哥哥发现，情绪激动的哥哥冲上前二人准备对峙**。这时候几个云顶的士兵巡逻到了此处，所有人停下了对峙，母亲出去应付士兵，士兵日常盘问并告诫小心周围的流民。

男主和哥哥共处一个房间内，**教师哥哥想供出男主，男主迅速捂住教师哥哥口鼻，不管他怎么挣扎都不让他出声，士兵走远后，男主松开手发现教师哥哥已经窒息而亡**。这时候教师母亲开门而入，发现自己的儿子（教师哥哥）躺在男主身旁没有动静，教师母亲错愕走近尸体，崩溃跪在地上抱住自己儿子哭泣，男主呆愣在旁不知道如何解释，这时候远处的士兵又带着东西折返回来。

**男主心一恨，拿起锤子砸向教师母亲头颅。在士兵来前迅速将母子二人尸体藏在柜子里。随后士兵敲门，男主半开门，一只手臂拿着铁锤随时准备和云顶士兵拼命。士兵突然拿来一个箱子，里面是少量的救济食物，男主道谢后关上了门，士兵才远去。**

**男主摊在地上，随后走进教师一家人的房间，将教师一家睡梦中的剩余成员全部杀死，并夺过了他们的意识上传权利卡。**教师一家的人数刚好和男主一家的人数匹配，因此权限卡刚好够男主一家顶替身份用于意识上传。

2.  男主一家对昨晚的事毫不知情，男主谎称教师一家有别的去处，是自愿帮助自己一家的，男主家人怀疑但没提什么。男主一家冒充教师一家的身份，坐着教师一家的车开向云顶的医院准备上传意识。

医院门口大塞车，车流慢慢进入云顶的管辖区。**准备进入大门时候，前方的车子突然熄火了，而管辖区因为人员已满，大门正缓缓降下，情急之下，男主直接油门踩死，顶着前方的车成为了最后一辆进入管辖区的车，其余所有人则被隔绝在管辖区之外，永远失去了意识上传权。**

进入医院瞒过各项人员后，男主一家终于如愿进入意识上传设备，成为了C批次的意识传输者。他们满心欢喜准备将自己的意识上传，一阵反应后，男主头昏脑胀意识模糊的醒来，**发现自己的一家老小的头颅已经被烧成碳，女儿则消失不见，而自己也动弹不得，成为一具有意识的植物人，他们的意识根本没上传上去，男主内心惊愕悲痛但无能为力**，他们一家被当成尸体托运出去准备火化处理，而下一批人依然满心欢喜的进入上传室，对接下来的事毫不知情。

男主和其他尸体被成批的堆在一起，一段时间后，他艰难的爬起，在尸体堆中痛苦地寻找自己的家人，他找到自己烧焦的妻子痛苦，这时候流民组建而成的反抗军找到了他，并收留了男主，现实男主成为了反抗军的一员。

多年以后，大部分人完成意识上传后，男主应反抗军高层命令准备去寻找云顶遗留下来的备用飞船，但路上遇到了云顶防卫机器人攻击，飞船坠毁。**[在黑箱里生活的黑箱男主（后称之为黑箱男主）将自己的意识转移到现实男主（后称为现实男主）体内，从此，现实男主体内便拥有两个意识，一个是自己的，一个是黑箱男主的意识，由于记忆错乱，男主误以为自己是去修复黑箱的而不是寻找备用飞船的，于是踏上修复黑箱的道路。]{.mark}**

#### 黑箱男主：

黑箱男主生前是一名出色的律师，云顶坚定支持者。大饥荒爆发后，他是第一批进入，**也就是A批次上传意识进入黑箱世界生活的人。**

黑箱内部营造了一个乌托邦式的世界，人人平等，虚拟物质无限生成，满足每位用户的需要，包括生成现实世界中逝去的家人。人们可以在黑箱内自由选择自己想要生活的世界和身份，如成为一名西部牛仔或者成为一名古代侠客，或者是现代富豪。

由于黑箱男主在灾前的现实世界里为云顶集团的罪行辩护，从而被反抗组织顶上，他的家人也在现实世界死于流民反抗组织策划的一起连环爆炸案中，**故黑箱男主是云顶坚定支持者，敌视流民反抗组织**。在黑箱内，他重新生成了自己一家人，生活在一处明媚的海边，但由于反抗组织在现实世界内改变了黑箱虚拟物质的生成机制，使虚拟世界内的物质从无限生成转变为有限生成，自此黑箱内的平等世界不复存在。

黑箱内部陷入混乱，用户之间互相攻击，抢夺虚拟物资。但由于每个用户无法在黑箱内真正死亡，因此复活后的黑箱玩家又会想办法报复回去。多年后，黑箱内部成为了一个贫富差距比现实世界还大的修罗场。多数资源仅掌握在少部分用户手中，资源多的用户自发联合起来成为了黑箱世界的虚拟政府，被称为黑箱议会。黑箱议会决定着黑箱世界的规则，决定着什么玩家在什么世界扮演什么角色。

一些用户处处顺着黑箱议会，为黑箱议会办事，去压迫其他用户，黑箱议会则会赏赐给这些人一些卑微的奖励，如和逝去的亲人短暂相处一会，或者去一个自己喜欢的世界短暂生活一小段时间。

被压迫的玩家则完全受黑箱议会支配，成为黑箱议会的娱乐节目，他们看这些人互相厮杀，复活，再厮杀，再复活，永无止境，或者制造虚拟刑罚观看这些人的痛苦。这些人不论复活多少次，都会被黑箱议会囚禁，成为他们永恒生命中的玩具。

**黑箱男主成为了虚拟角斗场的斗士，每天一遍遍参与厮杀，死亡，然后复活，永无止境。黑箱议会为了提高体验感，设入的真实痛感。**

一次厮杀后，黑箱男主正在休息，一群反抗黑箱的人潜入角斗场，将男主带离，**并将其意识上传至现实世界的机器人体内，要求其去修正黑箱的物质生成上限**。黑箱议会知道一旦黑箱物质生成上限值被修复，自己的地位将不保，于是也派出一批人上传意识到现实世界去阻止黑箱男主。

**[黑箱男主回到现实后，机械躯体由于被黑箱议会的爪牙攻击，身受重伤，而现实男主就在身旁，于是冒着危险将自己的意识传入了现实男主体内。]{.mark}**

### Damo关卡剧情简介

游戏开始玩家从坠毁的飞船内醒来，意识错乱，记忆受损，在废弃垃圾场内看到其他准备修复黑箱的机器人，于是决定先离开垃圾场，再找到黑箱，一探究竟。云顶机器人会将玩家判定为流民，路上会遭遇到很多来自云**顶的防卫机器人**的攻击。玩家一路上还会接受云顶**AI智者的帮助**

**由于黑箱男主意识的影响，男主会本能的对反抗者抱有敌意**。在一路颠沛流离后，男主进入到曾经的医院内，此时，医院内部已经满目疮痍，到处是战斗过的痕迹。**两个男主的意识同时觉醒，让他们各自看到了过去的一些片段（片段也是单独关卡）。**

随着进程的深入，他们进入到**云顶的地下实验场**，这是云顶早期进行意识实验和拟态水能源研究的地方，这里藏着许多云顶不为人知的秘密，算力中心黑箱就位于其中，而实验场内还保留着许多云顶当初恐怖的失败品。

此时实验场内除了男主，其他反抗军成员，云顶防卫机器人，黑箱议会机器人，云顶失败品也都位于场内，为了争夺黑箱控制权而互相角逐。

自从云顶成员全员离开后，云顶那些未来得及销毁的失败品也挣脱了束缚，在地下实验场漫无目的的游荡，**其中几个稍有智慧的成为游戏实验场关卡的boss。**

玩家进入实验场后，发现地下场所已经被几个失败的实验品改造成了他们的家，其中一个名为福来的失败品，更是将地下实验场当做自己的游乐场，而把玩家和其他所有人当做自己的玩具。

**福来已经忘记了自己的身世彻底疯狂，在灾前，他是云顶实验场的一名工程师，参与意识转移项目的人员，由于看不惯云顶的作为，他决定告密，让公众知晓云顶的丑恶。但被云顶发现，成为了早期几个实验品，由于当时技术不成熟，他的意识错乱，成为疯子。并在地下设施生活多年，将不同带有意识的机械组合，做成自己的玩具，如"啮齿夫人"就由二十多个机器体组合而成，巨盾则是从云顶防御机器人改编成自己玩具。**

在接连攻克两个福来主要玩具"啮齿夫人"和"巨盾"后，玩家准备去寻找黑箱，此刻福来终于正面出现与玩家对峙，此时，反抗军成员，黑箱议会，云顶防卫机器人也全部和玩家相遇，场面瞬间一片混战，黑箱议会想要控制黑箱不被修复，反抗军想要夺取黑箱，逼黑箱议会交出备用火箭知情人，云顶机器人受云顶程序设定必须消灭一切非云顶人员保护黑箱，福来的疯子团体则想要所有人离开自己家，四方互相攻击。

**[玩家运用意识传输技术，成功让福来回忆起自己的身世，他恢复理智后，果断选择与场内所有人同归于尽。]{.mark}**

### 结局设定

玩家返回位于地表的黑箱外层，进入黑箱内部，智者受到黑箱议会夺舍，操控着黑箱内用户的尸体去阻止玩家。一番波折后他们终于来到了黑箱中心，一切运算的核心点位。而黑箱的中心处理器，就是现实男主女儿的大脑。现实男主的女儿就是智者，现实男主想要救自己女儿，**就要关闭黑箱，届时所有黑箱用户意识都将消散，黑箱检测到遭到严重破坏，备用飞船就会出现，反抗军将会达成目标。**

而黑箱男主想要自己女儿和其他家人回来，就要阻止现实男主救自己女儿，修改黑箱虚拟物质生成上限，黑箱议会垮台，就能回到黑箱的虚拟世界和女儿家人们幸福生活在一起，但现实男主女儿将会由于多次修改计算，原主意识将彻底崩溃无法修复。

玩家将面临两个选择，救现实男主女儿或者救黑箱男主女儿。

最后一关，玩家如果选择救现实男主女儿，boss将是被黑箱议会夺舍后的女儿（智者）。成功后，黑箱内所有用户的意识将全部消散，包括黑箱男主的意识，云顶的所有机器人将停运，备用飞船出现，反抗军胜利，但缺少了男主女儿的束缚，拟态水将不受制约的崩溃，团灭所有反抗者，男主将带着女儿坐上飞船飞向火星寻找云顶新家园，到达火星后将会看到一片荒凉。云顶智库使用拟态水作为能源，当初着陆火星时候拟态水反抗，导致全体云顶从未成功着陆，全员早就死亡。**而男主及其女儿将孤独待在火星。获得愚者结局。**

最后一关，玩家如果选择拯救黑箱男主女儿，boss将是现实男主的意识，此关将在现实世界和虚拟世界来回切换，现实世界的危机是反抗军，意识世界的敌人是现实男主意识。成功后，黑箱上限被调整，现实男主女儿意识彻底崩溃，黑箱议会垮台，男主和女儿家人们永远生活在虚拟世界中，现实的男主会被反抗军当成叛徒枪杀，而残余的反抗军则被云顶机器人屠戮干净，剩余的人类在饥荒中全部消亡。**达成智者结局。**
